## 1.1 概述

> [官网](https://link.juejin.cn?target=https%3A%2F%2Fwww.webpackjs.com%2Fconcepts%2F)的描述：
>
> 本质上，**webpack**是一个现代 JavaScript 应用程序的**静态模块打包器**(module bundler)。当 webpack 处理应用程序时，它会递归地构建一个**依赖关系图**(dependency graph)，其中包含应用程序需要的每个模块，然后将所有这些模块打包成一个或多个**静态资源(bundle)**。

转换成自己的话：

- webpack 是前端的一个**资源构建工具**，一个**静态模块打包器**；
- 在 webpack 看来，前端的所有资源文件(js/json/css/less/scss/img...)都是一个个**模块**；
- webpack 会根据资源的依赖关系生成一个**依赖关系图**，再打包成对应的**静态资源 bundle**。

### 1.2 为什么需要打包工具？

开发时，我们会使用框架（React、Vue），ES6 模块化语法，Less/Sass 等 css 预处理器等语法进行开发。

这样的代码要想在浏览器运行必须经过编译成浏览器能识别的 JS、Css 等语法，才能运行。

所以我们需要打包工具帮我们做完这些事。

除此之外，打包工具还能压缩代码、做兼容性处理、提升代码性能等。

### 1.3 为什么需要 Webpack

想要理解为什么要使用 webpack，我们先回顾下历史，在打包工具出现之前，我们 是如何在 web 中使用 JavaScript 的。在浏览器中运行 JavaScript 有两种方法：

**第一种方式**，引用一些脚本来存放每个功能，比如下面这个文档：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <body>
    <!-- HTML 代码 -->
    <div>我的HTML代码</div>

    <!-- 引入外部的 JavaScript 文件 -->
    <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/jquery/3.6.0/jquery.min.js"></script>
    <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/lodash.js/4.17.21/lodash.core.min.js"></script>
    <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/twitter-bootstrap/5.0.2/js/bootstrap.min.js"></script>

    <!-- 引入我自己的 JavaScript 文件 -->
    <script src="./scripts/common.js"></script>
    <script src="./scripts/user.js"></script>
    <script src="./scripts/authentication.js"></script>
    <script src="./scripts/product.js"></script>
    <script src="./scripts/ .js"></script>
    <script src="./scripts/payment.js"></script>
    <script src="./scripts/checkout.js"></script>
    <script src="./scripts/shipping.js"></script>
    </body>
</html>
```

此解决方案很难扩展，因为加载太多脚本会导致网络瓶颈。同时如果你不小心更改了JavaScript文件的加载顺序，这个项目可能要崩溃。

**第二种方式**，使用一个包含所有项目代码的大型 .js 文件, 对上面的文档做改进：

```html

<body>
  <!-- HTML 代码 -->
  <div>我的HTML代码</div>

  <!-- 引入我自己的 JavaScript 文件 -->
  <script src="./scripts/bundle.33520ba89e.js"></script>
</body>

```

这种方式解决了方式一的问题，但会导致作用域、文件大小、可读性和可维护性方面 的问题。

### 1.4  如何解决作用域问题

早些时候，我们使用 `Grunt` 和 `Gulp` 两个工具来管理我们项目的资源。

这两个工具称为任务执行器，它们将所有项目文件拼接在一起。利用了` 立即调用函数 表达式(IIFE) - Immediately invoked function expressions` , 解决了大型项目 的作用域问题；当脚本文件被封装在 IIFE 内部时，你可以安全地拼接或安全地组合 所有文件，而不必担心作用域冲突。

什么是IIFE，参见下面的代码：

- 当函数变成立即执行的函数表达式时，表达式中的变量不能从外部访问。
  ```js
  function () {
  var name = "Barry";
  })();
  // 无法从外部访问变量 name
  name // 抛出错误："Uncaught ReferenceError: name is not defined"
  ```

-  将IIFE 分配给一个变量，不是存储 IIFE 本身，而是存储 IIFE 执行后返回的 结果。
  ```js
  var result = (function () {
  var name = "Barry";
  return name;
  })();
  // IIFE 执行后返回的结果：
  result; // "Barry"
  ```

`Grunt` ， `Gulp `解决了作用域问题。但是，修改一个文件意味着必须重新构建整个文 件。拼接可以做到很容易地跨文件重用脚本，却使构建结果的优化变得更加困难。

而且很难判断代码是否被实际使用。即使你只用到 lodash 中的某个函数，也必须在构建结果中加入整个库，然后将它们压缩在一起。大规模地实现延迟加载代码块及无用代码的去除，需要开发人员手动地 进行大量工作。

`01-why-webpack/index-3.html`

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
    <head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
  <script src="https://cdn.bootcdn.net/ajax/libs/lodash.js/4.17.21/lodash.js"></script>
</head>
<body>
  <script>
    const str = _.join(['aaa', 'Webpack5学习指南'], '-')
    console.log(str)
  </script>
</body>
</html>
```

### 1.5 如何解决代码拆分问题

感谢 `Node.js` ，JavaScript 模块诞生了！

Node.js 是一个 JavaScript 运行时，可以在浏览器环境之外的计算机和服务器中使 用。webpack 运行在 Node.js 中。

当Node.js 发布时，一个新的时代开始了，它带来了新的挑战。既然不是在浏览器中 运行 `JavaScript`，现在已经没有了可以添加到浏览器中的 `html` 文件和 `script` 标签。 那么 `Node.js` 应用程序要如何加载新的代码文件呢？

`CommonJS` 问世并引入了 `require` 机制，它允许你在当前文件中加载和使用某个 模块。导入需要的每个模块，这一开箱即用的功能，帮助我们解决了代码拆分的问 题。

`Node.js` 已经成为一种语言、一个平台和一种快速开发和创建快速应用程序的方 式，接管了整个 JavaScript 世界。

但是`CommonJS` 没有浏览器支持。没有 live binding(实时绑定)。循环引用存在问题。 同步执行的模块解析加载器速度很慢。虽然 CommonJS 是 Node.js 项目的绝佳解决 方案，但浏览器不支持模块，我们似乎又遇到了新问题。

### 1.6 如何让浏览器支持模块

在早期，我们应用 `Browserify` 和` RequireJS `等打包工具编写能够在浏览器中运行 的 CommonJS 模块: 

目前，我们还有一个选择，就是来自 Web 项目的好消息是，模块正在成为 ECMAScript 标准的官方功能。然而，浏览器支持不完整，版本迭代速度也不够快， 还是推荐上面两个早期模块实现。早期的任务构建工具基于 Google 的 Closure 编译 器，要求我们手动在顶部声明所有的依赖，开发体验不好。

### 1.7 Webpack 搞定这一切

是否可以有一种方式，不仅可以让我们编写模块，而且还支持任何模块格式（至少在 我们到达 ESM 之前），并且可以同时处理` resource `和 `assets` ？

这就是 webpack 存在的原因。它是一个工具，可以打包你的 `JavaScript` 应用程序 （支持 ESM 和 CommonJS），可以扩展为支持许多不同的静态资源，例如： `images `, `fonts` 和 `stylesheets` 。

`webpack` 关心性能和加载时间；它始终在改进或添加新功能，例如：异步地加载和 预先加载代码文件，以便为你的项目和用户提供最佳体验。

## 2.基础使用

**`Webpack` 是一个静态资源打包工具。**

它会以一个或多个文件作为打包的入口，将我们整个项目所有文件编译组合成一个或多个文件输出出去。

输出的文件就是编译好的文件，就可以在浏览器段运行了。

我们将 `Webpack` 输出的文件叫做 `bundle`。

